Topicos:
Oque é undertale?
"Undertale é um RPG eletrônico que foi lançado em 15 de setembro de 2015 criado pelo desenvolvedor independente norte-americano Toby Fox, que foi lançado em 15 de setembro de 2015. Nele, o jogador pode controlar uma criança humana que caiu em uma caverna, uma região grande e isolada sob a superfície da Terra, Vários monstros podem ser encontrados durante sua missão para retornar à superfície, principalmente através do sistema de combate; o jogador navega pelos ataques em formato bullet hell do oponente e pode optar por pacificar ou subjugar os monstros para poupá-los em vez de assassiná-los. Essas escolhas causam mudanças no diálogo, nos personagens e na história com base nos resultados."

Como é a jogabilidade?
"Undertale é um RPG que usa uma perspectiva de cima para baixo. Nele, o jogador controla uma criança e completa objetivos para progredir na história. Ele explora um mundo subterrâneo repleto de cidades e cavernas, e é obrigado a resolver vários quebra-cabeças em sua jornada. O mundo subterrâneo é o lar de monstros, muitos dos quais desafiam o humano em combate; o jogador decide se quer matar, fugir ou fazer amizade com eles. Durante as batalhas, ele controla um pequeno coração que representa sua alma, e devem evitar os ataques desencadeados pelo monstro adversário de forma similar a um shooter bullet hell. Enquanto o jogo avança, novos elementos são introduzidos, como obstáculos coloridos e batalhas com chefes que mudam a forma como o coração é controlado. O jogador podem escolher atacar o inimigo, o que envolve o pressionamento de botões no tempo correto. Matar inimigos fará com que o protagonista ganhe EXP (por sua vez aumentando seu LOVE) e ouro. Eles podem usar a opção ACT para executar várias ações, que variam dependendo do inimigo. Se o protagonista usar as ações corretas para responder ao inimigo, ou atacá-lo até que ele tenha o HP baixo (mas ainda vivo) ele pode poupá-lo e terminar a luta sem matá-lo. Para que alguns encontros com chefes sejam concluídos pacificamente, o jogador é obrigado a sobreviver até que o personagem que eles estão enfrentando tenha terminado seu diálogo. O RPG apresenta múltiplos ramos e finais na história, dependendo de escolhas que envolvem matar ou poupar os inimigos; e, como tal, é possível concluí-lo sem matar ninguém."
Qual sua historia?
https://youtu.be/agZiCf4AkYA
"Há muito tempo, dois povos reinavam sobre a terra:
HUMANOS e MONSTROS. 

Um dia, uma guerra se iniciou entre ambos. 

Depois de uma longa batalha, os humanos foram vitoriosos.

Eles selaram os monstros no subsolo com um feitiço mágico.

Muitos anos depois...

Lendas dizem que aqueles que escalam a montanha jamais retornam."
Quais são os personagens?
Frisk/jogador
"Frisk é o personagem jogável e protagonista de Undertale. Depois de cair no Subterrâneo, Frisk embarca em uma jornada para retornar para a superfície. Frisk é a última dos humanos a cair no Subsolo depois de atravessar o Monte Ebott.
Aparência
Frisk é representada como uma criança, sendo que seu sexo e idade são desconhecidos. Ela tem cabelos curtos castanhos e uma expressão neutra, vestindo um sweater listrado azul com duas listras magenta, shorts azuis e sapatos marrons simples."

Flowey
"Flowey é o primeiro personagem apresentado e o antagonista em Undertale. Ele introduz as mecânicas de encontros compartilhando com você "pétalas da amizade", que na verdade são projéteis que causam dano.
Aparência
Flowey é uma flor dourada, com uma face branco, seis pétalas douradas e uma haste verde. Flowey consegue mudar dramaticamente sua face em várias outras expressões, as vezes ele imita a face e a voz de outros personagens."
Toriel
"Toriel é o segundo personagem encontrado em Undertale. Ela salva o protagonista de Flowey, e o orienta através das Ruínas, guiando até sua nova casa.
Aparência
Toriel é uma cabra branca, com pequenas orelhas e pequenos chifres. Sua espécie se parece com uma chamada Núbia. Ela tem um par de dentes visíveis e longos cílios; suas íris tem um pequeno tom de vermelho."
Asgore Dreemurr
"Asgore Dreemurr é o governante do Subsolo e de seus habitantes, monstros. Ele é o ex-marido de Toriel, pai de Asriel Dreemurr, o pai adotivo de Primeira Criança Caída e o segundo chefe final.
Aparência
Asgore é um monstro com aparência de um bode, com ombros largos, uma cabeleira loira e barba, e dois grandes chifres curvos. Ele veste uma armadura com o símbolo da Runa Delta, uma capa roxa com espaldadeiras amarelas, e uma coroa no topo de sua cabeça."
Sans
"Sans é o irmão mais velho de Papyrus e um personagem de grande importância em Undertale. É um personagem que apoia e ajuda o jogador em alguns finais da Rota Neutra (Nos que você não mata o Papyrus) e na Rota Pacifista, sendo também o antagonista heróico e Boss final na Rota Genocídio.
Aparência
Sans é um esqueleto baixo que tem ossos largos, com um grande sorriso em seu rosto. Ele veste uma blusa com capuz de cor azul com o zíper aberto, uma camiseta/um suéter branco, uma bermuda preta com listras brancas e um par de tênis/pantufas."
Papyrus
"Papyrus é o irmão mais novo de Sans e um dos personagens principais em Undertale. Ele quer capturar um humano para virar um membro da Guarda Real que, segundo ele, o encherá de popularidade.
Aparência
Papyrus é um esqueleto alto, sem pupilas, que está normalmente sorrindo (quase sem alterar sua expressão facial) e que veste um cachecol, luvas e botas vermelhas, ele também veste algo parecido com uma sunga azul claro. Papyrus também possui variações em suas vestimentas, sendo elas a "Cool Dude", onde ele veste uma camisa, um boné, um shorts e um par de tênis, e a "JogBoy", onde ele veste suas botas e sua capa, um shorts, uma camisa e uma faixa na cabeça."
Undyne
"Undyne é a líder da Guarda Real dos monstros. Vestida em sua armadura, ela persegue o protagonista por toda Waterfall, e este frequentemente foge dela, ou ela tem suas tentativas frustradas sem aviso prévio por Monster Kid que a segue para todo lado, com o objetivo de vê-la lutar.
Aparência
Undyne é um monstro humanoide peixe, com escamas azuis e um rabo de cavalo vermelho, longo e brilhante. Ela tem nadadeiras no lado da sua cabeça e um par de dentes salientes. Ela usa um tapa-olho no seu olho esquerdo. Ela tem olhos amarelos; no entanto, quando ela está letalmente danificada, seus olhos ficam pretos. Ela veste uma camisa preta, uma calça azul escura, botas vermelho escuro com fivelas douradas, luvas azuis e sua armadura é cinza."
Aplhys
"Alphys é um monstro reptiliano que atua como a Cientista Real do Subterrâneo, uma posição anteriormente ocupada pelo misterioso W. D. Gaster antes de sua morte prematura, sendo nomeada como tal depois de "criar" um robô com uma alma.
Aparência 
Alphys aparenta ser um monstro reptiliano de altura similar do protagonista. Possui uma cor dourada, usa óculos e normalmente veste um jaleco branco semelhante a cientistas comuns. Ela também costuma usar um vestido preto e branco em ocasiões especiais."
e muitos outros
Em qual plataforma eu posso jogar ?
"O jogo foi lançado para Microsoft Windows e OS X em 15 de setembro de 2015, e depois para o Linux em 17 de julho de 2016, e PlayStation 4 e PlayStation Vita em 15 de agosto de 2017. Uma versão para o Nintendo Switch foi lançada em 18 de setembro de 2018."